# DataProtection

## 1. Разработка программы  разграничения полномочий пользователей на основе парольной аутентификации
### Требования: 
1.	Программа должна обеспечивать работу в двух режимах: администратора (пользователя с фиксированным именем ADMIN или аналогичным) и обычного пользователя.
2.	В режиме администратора программа должна поддерживать следующие функции (при правильном вводе пароля):
•	смена пароля администратора (при правильном вводе старого пароля);
•	просмотр списка имен зарегистрированных пользователей и установленных для них параметров (блокировка учетной записи, включение ограничений на выбираемые пароли) – всего списка целиком в одном окне или по одному элементу списка с возможностью перемещения к его началу или концу;
•	добавление уникального имени нового пользователя к списку с пустым паролем (строкой нулевой длины);
•	блокирование возможности работы пользователя с заданным именем;
•	включение или отключение ограничений на выбираемые пользователем пароли (в соответствии с индивидуальным заданием, определяемым номером варианта);
•	завершение работы с программой.
3.	В режиме обычного пользователя программа должна поддерживать только функции смены пароля пользователя (при правильном вводе старого пароля) и завершения работы, а все остальные функции должны быть заблокированы.
4.	После своего запуска программа должна запрашивать у пользователя в специальном окне входа ввод его имени и пароля. При любом вводе пароля его символы всегда должны на экране заменяться символом ‘*’.
5.	При отсутствии введенного в окне входа имени пользователя в списке зарегистрированных администратором пользователей программа должна выдавать соответствующее сообщение и предоставлять пользователю возможность повторного ввода имени или завершения работы с программой.
6.	При неправильном вводе пароля программа должна выдавать соответствующее сообщение и предоставлять пользователю возможность повторного ввода. При трехкратном вводе неверного пароля работа программы должна завершаться.
7.	При первоначальном вводе пароля (обязательном при первом входе администратора или пользователя с зарегистрированным ранее администратором именем) и при дальнейшей замене пароля программа должна просить пользователя подтвердить введенный пароль путем его повторного ввода.
8.	Если выбранный пользователем пароль не соответствует требуемым ограничениям (при установке соответствующего параметра учетной записи пользователя), то программа должна выдавать соответствующее сообщение и предоставлять пользователю возможность ввода другого пароля, завершения работы с программой (при первом входе данного пользователя) или отказа от смены пароля.
9.	Информация о зарегистрированных пользователях, их паролях, отсутствии блокировки их работы с программой, а также включении или отключении ограничений на выбираемые пароли должна сохраняться в специальном файле. При первом запуске программы этот файл должен создаваться автоматически и содержать информацию только об администраторе, имеющем пустой пароль.
10.	Интерфейс с программой должен быть организован на основе меню, обязательной частью которого должно являться подменю «Справка» с командой «О программе». При выборе этой команды должна выдаваться информация об авторе программы и выданном индивидуальном задании. Интерфейс пользователя программы может также включать панель управления с дублирующими команды меню графическими кнопками и строку состояния.
11.	Для реализации указанных в пунктах 2-3 функций в программе должны использоваться специальные диалоговые формы, позволяющие пользователю (администратору) вводить необходимую информацию.
### Ограничение на выбираемый пароль
1.	Длина не меньше минимальной длины, устанавливаемой администратором и сохраняемой в учетной записи пользователя.

## 2. Программная реализация криптографических алгоритмов
### Требования: 
1.	В программу,   разработанную при выполнении лабораторной работы №1,   добавить средства шифрования (расшифрования) или хеширования паролей,   хранящихся в файле зарегистрированных пользователей.
2.	Способ шифрования (хеширования) задается преподавателем в соответствии с номером варианта. 
3.	При использовании шифрования введенный пользователем пароль должен сравниваться с расшифрованным значением из соответствующей пользователю и хранящейся в файле учетной записи. 
4.	При использовании хеширования хеш-значение введенного пользователем  пароля должно сравниваться со значением из соответствующей пользователю и хранящейся в файле учетной записи.
### Cпособ шифрования или хеширования паролей
1.	Шифрование перестановкой (ключ задается именем учетной записи пользователя).

## 3. Использование криптографических средств для защиты конфиденциальной информации
### Требования: 
1.	В программу, разработанную при выполнении лабораторной работы № 3 (или 1), добавить средства защиты от несанкционированного доступа к файлу с учетными данными зарегистрированных пользователей.
2.	Файл с учетными данными должен быть зашифрован при помощи функций криптографического интерфейса операционной системы Windows (CryptoAPI) или иных криптографических модулей с использованием сеансового ключа, генерируемого на основе вводимой администратором (пользователем) парольной фразы.
3.	При запуске программы файл с учетными данными должен расшифровываться в файл в оперативной памяти (или во временный файл на диске, что менее безопасно), который после завершения работы программы должен быть снова зашифрован и записан на диск для отражения возможных изменений в учетных записях пользователей. «Старое» содержимое файла учетных записей при этом стирается.
4.	После ввода парольной фразы при запуске программы, генерации ключа расшифрования и расшифрования файла с учетными данными зарегистрированных пользователей правильность введенной парольной фразы определяется по наличию в расшифрованном файле учетной записи администратора программы.
5.	При вводе неправильной парольной фразы или отказе от ее ввода работа программы должна завершаться с выдачей соответствующего сообщения.
6.	Временный файл на диске с расшифрованными учетными данными после завершения работы программы удаляется.
Тип симметричного шифрования - блочный
Режим шифрования - Электронная кодовая книга 
Алгоритм хеширования MD2



